Akatambi kano kalaga engeri y’okuteekateeka omwana ne maama oba okulabirira nga tonnaba kuyimba
ebigezo bya fund-ekitangaala ekimyufu ekidda okuva munda mu liiso mu baana abazaalibwa n’abakulu.
Omwana alina okukwatibwa obulungi naye nga mulungi oba ku kifuba ku a
ekibegabega oba singa omwana agalamidde ku mugongo.
Kikulu gye bali okuwulira nga tebalina bulabe.
Abalongo abato basobola obutawummulamu era bayinza okwetaaga okumira.
Okwekebejja nga wayiseewo akaseera katono ng’omaze okuliisa kiyinza okuyamba kuba zijja kuba ziwummudde ate nga zeebaka katono.
Abaana baffe bonna bayinza okusenga nga bazannya n’akazannyo okumala akaseera katono.
Yogera n’oluyimba olw’omukwano era fuba okukka wansi ku ddaala ly’amaaso gaabwe.
Nnyonnyola ky’ogenda okukola era ofune ensonga nga tonnatandika.
Sooka obuuze maama oba care oba tebalina kikyamu kyonna ku kyabwe
eriiso oba okulaba kw’omwana
n’ebbanga lye bamaze nga tebalaba buzibu.
Ekiddako laba omwana mu maaso n'amaaso ge.
Weebuuze ebibuuzo ebimu.
Omwana alabika alina obulumi mu liiso erimu oba gombi?
Amaaso ge gali
baggule oba bazikuuma nga ziggaddwa nnyo?
Waliwo okufukirira oba okufuluma mu maaso?
Amaaso gali mu sayizi y’emu?
Ebikowe by’amaaso bizimba?
Kati lowooza ku ngeri omwana gy’alabamu.
Tambuza ffeesi yo mpola okuva ku ludda olumu okudda ku lulala, ng’otunuulira amaaso gaabwe.
Kola akamwenyumwenyu akasirise.
Omwana agoberera entambula ya ffeesi yo oba ayanukula akamwenyumwenyu ko akasirise?
Nate weebuuze ebibuuzo ebimu.
Amaaso gombi gatambula mu ddembe era nga gali wamu?
Amaaso gagolokofu oba eriiso erimu timing emotes oba outwards.
Kola amaaso okuwuubaala.
Osobola n’okukozesa ettaala ku arclights n’ebifaananyi by’...
ekitanda okusobola okufuna okufaayo
n’okukebera omutindo gw’okulaba.
Tambuza oludda lw’ekigendererwa okudda ku ludda waggulu ne wansi.
Tunuulira olabe oba omwana atereeza era agoberera ebiruubirirwa.
Bwe batuuka ne basonga mu butuufu ku...
target, emirundi mingi eriiso limu lyokka terisobola kulaba bulungi.
Ggwe oba maama osobola okubikka eriiso erimu, olwo eddala.
Tambuza ekigendererwa era geraageranya engeri omwana gy’eyisaamu ng’okozesa amaaso gombi, .
olwo emu ku
ekiseera.
Omwana bw’aba tayagala liiso limu kubikkibwako, kiraga nti teribikkiddwa
eriiso terilaba
kale bulungi nnyo.
Bw’oba olowooza nti osobola okulaba ekikyamu ku liiso ery’ebweru, tunuulira nnyo ng’okozesa
enkomerero ya loopu ya atlight.
Koleeza amataala ogende waggulu okumpi ne sentimita nga 6.
Oyinza okwetaaga okukozesa engalo yo okuggulawo mpola ebikowe by’amaaso.
Weebuuze ebibuuzo ebimu.
Ekitundu ekyeru eky’eriiso kya pinki dda?
Eno akatuli akaddugavu ak’eriiso oba cornea grey oba enjeru ye akatuli akaddugavu ak’eriiso round.
Osobola okulaba emirambo gy’abagwira?
Kati oli mwetegefu okukola ekigezo kya reflex.